# 02-Vision

## Context

### Was soll gebaut werden?
Eine Software:

- mit der ein Sachbearbeiter:
    - Kunden und Autos verwalten kann (Add/Edit/Delete/Search).
- mit der eine Kunde:
    - Autos für einen Zeitraum reservieren bzw. mieten kann.

### Wer benutzt das System?
- Sachbearbeiter
- Kunde

### Wie passt es in die bestehende IT-Landschaft?
- Es gibt noch keine bestehende IT-Landschaft.

## Containers

### Was sind die technologischen Entscheide?
- Client (Optional)
    - Vuejs mit Vuetify
- Server
    - ASP.NET Core
    - Entity Framework
    - Testing
        - NUnit
        - Moq
        - FluentAssertion
- Database
    - Microsoft SQL
- CI/CD
    - GitHub
    - Sonar

### Wie kommunizieren die Container untereinander?
- Client / Server 
    - HTTP REST
- Server / Database
    - Entity Framework

## Components

### Aus welchen Komponenten und Services besteht das System?
- Webclient
    - Vuejs/Vuetify App
        - Läuft lokal auf dem Browser beim Kunden.
        - Wird auf einem Webserver gehostet.
- API
    - ASP .NET Core
        - Läuft auf einem Linux Server.
- Database
    - MS Microsoft SQL
        - Läuft auf einem dedizierten DB Server.

### Ist klar wie das System „high-level“ arbeiten soll?
- Der Sachbearbeiter kann im Webclient Kunden verwalten.
- Er kann nach Kunden mit Name, Adresse oder ID suchen und der Kunde bearbeiten oder Löschen
- Dazu muss er die entsprechenden Daten bei sich im Browser eingeben.
- Die Daten werden im Browser validiert.
- Beim Klick auf Speichern wird ein HTTP POST Request mit den entsprechenden Daten im Payload auf die Backend ASP .NET API gemacht.
- Diese validiert die Daten:
    - Falls ungültige KundeID, dann gibt sie ein HTTP Status 404 zurück.
    - Falls ungültig gibt sie ein HTTP Status 400 zurück.
    - Falls gültig, werden die Daten in der Datenbank gespeichert und die API gibt einen HTTP Status 201 zurück.
    - Im Browser wird anhand einer "Toaster" angezeigt, ob die Request erfolgreich oder erfolglos war.

- Als Kunden kann man sich im system registrieren
- Dann eine "Autoklasse" auswählen
- Dann wird eine Zeitraum ausgewählt (Star-/Enddatum)
- Beim Klick auf Speichern wird ein HHTP Post Request mit dem entsprechenden Daten im Paylod auf die Backend ASP .NET API gemacht
- Diese validiert die Daten:
    - Falls ungültige KundeID, dann gibt sie ein HTTP Status 404 zurück.
    - Falls ungültig gibt sie ein HTTP Status 400 zurück.
    - Falls gültig, erstellt sie im Entity Framework ein neues Objekt und speichert es in der Datenbank.
    - Sobald das Objekt erfolgreich gespeichert wurde, gibt die API einen HTTP Status 201 zurück.
    - Im Browser wird anhand einer "Toaster" angezeigt, ob die Request erfolgreich oder erfolglos war.